# SpaceShooter需求规格说明书
## 一、引言
### 1.1 编写目的
为明确软件需求、规划项目、确认进度、组织软件开发并测试而撰写本文档。期望参与软件开发的所有人员能通过本文档了解这些信息，将其作为软件开发工作的基础和依据以及确认测试和验收的依据。
### 1.2 预期读者
系统开发人员、系统测试人员、系统维护人员。
### 1.3 背景
①项目名称：SpaceShooter   
②项目提出者：段骏、吴宇宁、赵皓轮   
③项目开发者：段骏、吴宇宁、赵皓轮   
④项目用户：游戏玩家   
⑤项目简介：   
基于《雷电》这款游戏的启发我和我的组员一致认为这款游戏易于开发，容易上手，老少皆宜。于是我组计划设计一个简单的飞机大战游戏，基于Unity 3D进行开发，脚本文件采用C#进行编写。玩家通过操纵自己的战机来躲避障碍物、敌方战机、敌方战机的攻击以及拾取道具、发射子弹等。初步构想是敌方战机死亡后会掉落英文字母，集齐某个单词后获得不同效果，不同主题场景也会有不一样的玩法和效果。   
⑥项目说明：   
《SpaceShooter需求规格说明书》的目的是明确《SpaceShooter》中各项功能和非功能需求, 确定系统功能模块, 同时为概要设计和详细设计人员提供设计依据, 也可供本项目的其他开发人员参阅。本需求分析报告的目的是规范化本软件的编写, 旨在于提高软件开发过程中的能见度, 便于对软件开发过程中的控制与管理, 同时提出了本游戏的软件开发过程, 便于程序员与客户之间的交流与协作, 并作为工作成果的原始依据, 同时也表明了本游戏的可玩性, 以期能够获得更多人的喜爱。
## 二、任务概述
### 2.1 系统流程图

### 2.2 用例图

## 三、需求规定
### 3.1 功能规定
(1)己方战机：   
+ ①发射子弹；   
+ ②拾取道具，并能根据道具的变化改变己方攻击效果或对敌方直接造成影响等；   
+ ③能实现基本的移动与躲避；   
+ ④受到攻击后己方死亡。   
(2)敌方战机：   
+ ①发射子弹；   
+ ②不同战机进行不同的攻击与移动；   
+ ③一定条件后触发boss战。   
(3)主题场景：   
+ ①不同场景设置不同的障碍物；   
+ ②不同的场景可能遭遇不同敌机与正面/负面环境；   
+ ③场景之间的切换效果。   
(4)增益道具：   
+ ①不同道具产生不同效果；   
+ ②不同场景生成不同的道具。   
(5)音效音乐：   
+ 可以调节背景音乐以及音效的音量大小。
### 3.2 性能规定
(1)安全性：   
+ ①软件对故障有一定的处理能力；   
+ ②在遇到软件无法处理的问题时，允许用户重新开始游戏或退出游戏。   
(2)时间特性要求：   
+ ①用户操作响应时间<0.5s；   
+ ②界面更新处理时间<0.5s。   
(3)灵活性：   
有较强的灵活性，在规定的运行环境内均可顺利运行。   
(4)可靠性：   
+ ①该游戏能随时随地运行；   
+ ②该游戏发生严重故障的平均时间间隔应大于3000小时。   
(5)易用性：   
+ ①界面合理美观、大方简单，操作流畅，交互性强；   
+ ②设有用户新手指导。
## 四、运行环境规定
+ CPU：主频1.6G及以上   
+ 内存：512M及以上   
+ 硬盘空间：1.5G及以上
## 五、验收验证标准
### 5.1 界面验收标准 
+ ①开始界面：有开始游戏、设置、帮助、退出游戏按钮；   
+ ②游戏界面：有正常的游戏背景、环境及战机；   
+ ③暂停界面：游戏界面停止，弹出暂停界面供功能选择；   
+ ④结束界面：   
+ ⑤界面切换效果:   
### 5.2 功能验收标准
+ ①己方战机：能发射子弹、获得增益效果、移动、死亡等；   
+ ②敌方战机：能发射子弹、移动、死亡等；   
+ ③环境场景：   
+ ④增益道具：能与己方战机碰撞并施加增益效果；   
+ ⑤音量调节：能调节背景音乐及游戏音效的音量大小；   
+ ⑥暂停功能：能暂停游戏；   
+ ⑦重新开始：重新开始新的游戏。
## 六、团队分工
